# 第1条 適用
1. この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、NEORT株式会社（以下「当社」または「私たち」といいます。）が提供するサービス「NEORT」（以下「本サービス」といいます。）を利用してくださる皆さま（以下「ユーザー」または「あなた」といいます。）と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 私たちは、本サービスに関して、本規約のほかにも、ご利用にあたってのルール、ガイドライン等の各種の定め（以下「個別規定」といいます。）をすることがあります。これらの個別規定は、その名称にかかわらず、本規約の一部を構成します。
3. 本規約が個別規定と矛盾する場合、個別規定において特段の定めがある場合を除いて、個別規定の規定が優先されます。
4. ユーザーは、本規定の定めに従って本サービスを利用する必要があり、また、本サービスを実際に利用することによって本規約に有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。
5. ユーザーが未成年者である場合は、親権者など法定代理人の同意（本規約への同意を含みます。）を得た上でなければ、本サービスを利用することができません。私たちが必要と判断した場合、法定代理人の同意又は他の書類や情報の提供を求める場合があります。

# 第2条 利用登録
1. 本サービスにおいては、ユーザーになろうとする者が本規約に同意の上、当社の定める方法によって利用登録を申請し、当社がこれを承認することによって、利用登録が完了します。
2. 当社は、利用登録の申請者に以下の事由がある又はそのおそれがあると判断した場合、利用登録の申請を承認しないことがあり、その理由については一切の開示義務を負いません。また、利用登録が承認された後でも取り消される場合があります。
   1. 利用登録の申請に際して提供された情報の全部または一部が不正確であり、または虚偽、誤記もしくは記載漏れが含まれている場合
   2. 他人になりすまして登録しようとしているまたは登録した場合
   3. 同一の人物が複数のアカウントを取得しようとしているまたはしていた場合
   4. 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人または補助人の同意等を得ていない場合
   5. 反社会的勢力である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力との何らかの交流若しくは関与を行っている場合。（「反社会的勢力」とは、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者をいいます。）
   6. 本規約に違反したことがある者からの申請である場合
   7. その他、当社が利用登録を相当でないと判断した場合
3. 当社があなたのユーザー登録の申込みを承認し、又は承認しないことにより、あなたに損害が生じたとしても、当社は一切の責任を負いません。
4. 利用登録の申請後に提供した情報に変更があった場合は、当社の定める方法で、すみやかに変更の内容を私たちに通知する必要があります。通知を忘れてしまった場合またはあえて私たちに通知しなかった場合、それによってあなたが損害を被ったとしても、当社は一切の責任を負いません。
5. 当社からの通知は、ユーザーまたはユーザーになろうとする者が利用登録時に提出し又は登録後に変更した最新の連絡先に対して行います。

# 第3条 ユーザーIDおよびパスワードの管理
1. ユーザーは、自己の責任において、本サービスのユーザーIDおよびパスワードを適切に管理する必要があります。
2. ユーザーは、いかなる場合にも、ユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与し、もしくは第三者と共用することはできません。当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。
3. ユーザーID及びパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は、当社に故意又は重大な過失がある場合を除き、当社は一切の責任を負いません。

# 第4条 禁止事項
ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
1. 法令または公序良俗に違反する行為
2. 罪行為に関連する行為
3. 当社、ほかのユーザー、その他第三者の著作権、商標権、特許権等の知的財産権、プライバシー権、名誉権、その他法令上または契約上の権利を侵害する行為
4. 当社、ほかのユーザー、その他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
5. 本サービスによって得られた情報を当社の明示的な許諾なく商業的に利用する行為
6. 本サービスによって得られた情報を当社の明示的な許諾なく第三者に利用させ、または処分する行為
7. 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
8. 不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
9. 他のユーザーに関する個人情報、登録状況、利用情報等の一切の情報を不当に収集、蓄積、開示または提供する行為
10. 不正な目的を持って本サービスを利用する行為
11. 本サービスの他のユーザーまたはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
12. 他のユーザーに成りすます行為、または意図的に虚偽の情報を流布させる行為
13. 当社が許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為
14. 当社のサービスに関連して、反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
15. その他、当社が不適切と判断する行為

# 第5条 本サービスの提供
1. ユーザーは、本サービスを利用するにあたり、必要なコンピュータ、携帯電話機、通信機器、オペレーションシステム、通信手段および電力などを、ユーザーの費用と責任で用意しなければなりません。
2. 当社は、本サービスの全部または一部を、年齢、本人確認の有無、登録情報の有無、その他、当社が必要と判断する条件を満たした利用者に限定して提供することができます。
3. 当社は、当社が必要と判断する場合、あらかじめ利用者に通知することなく、いつでも、本サービスの全部または一部の内容を変更し、もしくは、その提供を停止・中断することができます。
4. 当社は、本サービスの提供の停止または中断により、ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負いません。

# 第6条 コンテンツの投稿
1. 「コンテンツ」とは、文章、音声、音楽、画像、動画、ソフトウェア、プログラム、コードその他の情報のことをいい、「投稿コンテンツ」とは、ユーザーが本サービスに投稿（本サービス上にアップロードする行為をいいます。以下同じ。）したコンテンツのことをいいます。
2. ユーザーは、本サービス上に、自己が著作権を有するコンテンツを投稿することができます。第三者が著作権を有する又は第三者の権利を侵害するコンテンツを投稿することはできません。
3. ユーザーは、著作権者の権利を侵害しない範囲で、投稿コンテンツを閲覧等利用することができます。また、ユーザーは、以下に定める条件を遵守する場合に限り、投稿コンテンツをソーシャル・ネットワーク・サービス、ブログ等の第三者のサービスに転載することができ、当該投稿コンテンツを投稿したユーザーは、異議を述べません。
   1. 投稿コンテンツに係るURL（本サービス上の投稿コンテンツに係るページへのリンク付き）を記載すること。
   2. 投稿コンテンツの著作者名を表記すること。
   3. 閲覧に費用が発生するその他の方法により、投稿コンテンツの転載によって直接の経済的利益を得ないこと。
   4. 営利目的、素材としての利用、その他投稿コンテンツの紹介以外の目的で使用しないこと。
4. ユーザーは、本規約に定める方法を除いて、第三者が投稿した投稿コンテンツにつき複製、転載、改変、第三者への譲渡その他投稿コンテンツに関する知的財産権その他の権利を害するおそれのある利用はできません。但し、購入した投稿コンテンツについては、前記の範囲を超えて、第８条に定められた利用ができます。
5. ユーザーは、当社に対して、投稿・送信・アップロードした投稿コンテンツが著作権法を含む法令および本規約に違反していないことを保証します。
コンテンツは、表示用端末、ブラウザ、OS、規格その他の仕様変更等により、表示等の正常な作動ができなくなるおそれがあります。ユーザーは、十分に当該リスクを理解した上で本サービスを利用する必要があります。また、当社は、そのような不具合の発生に関連してユーザーに損害が生じた場合、当該損害が当社の故意または重過失に基づく場合を除き、一切の責任を負いません。
6. 当社は、利用者が投稿コンテンツに関して法令または本規約に違反しまたは違反するおそれがあると認めた場合、あらかじめユーザーに通知することなく、投稿コンテンツを削除するなど当社が必要かつ適切と判断する措置を講じます。ただし、当社は、かかる違反を防止または是正する義務を負いません。
7. 当社は、投稿コンテンツのバックアップを行う義務を負いません。
8. 当社がユーザーによる本サービスの利用に関連して直接的もしくは間接的に何らかの損害を被った場合、当該ユーザーは、当社の請求にしたがって直ちにこれを補償します。
9. ユーザーは、投稿コンテンツに関する他のユーザーまたは第三者との一切の紛争について、ユーザー間またはユーザーと第三者の間で解決し、当社に一切の迷惑をかけません。
10. 本規約に定める事項を除いて、投稿コンテンツに関する著作権は、当該投稿コンテンツを投稿したユーザーに留保され、本サービスの利用によって当社または他のユーザーがかかる権利を取得することはありません。ただし、当社は、投稿コンテンツに関して、本サービスの運営（本サイトのサービスの役務提供、利用促進、改良、メンテナンスを含みます。）、広告又は宣伝に必要かつ適切な範囲で、又はデジタルアーツの普及促進事業・クリエイターの支援事業を目的として、無償で、無期限かつ地域の限定なく使用および改変等（情報の一部または著作者の表示の省略を含みます。）を行うことができ、ユーザーは、当社に対し、これらを許諾します（当社と提携する第三者への再許諾も含みます。）。

# 第7条 本サービスの内容
1. 「販売者」とは自らの投稿コンテンツを他のユーザーに販売するユーザーのことをいい、「購入者」とは販売者が販売する投稿コンテンツを購入するユーザーのことをいいます。
2. ユーザーは、本サービスを通じて、販売者として投稿コンテンツを他のユーザーに対して販売し、または購入者として投稿コンテンツを他のユーザーから購入することができます。
3. 販売者は、購入者から請求があった場合には、販売者の氏名、名称、住所、電話番号、通信販売に関する業務の責任者その他の特定商取引法所定の法定記載事項を購入者に開示することに同意します。
4. 本サービスは、投稿コンテンツを販売したいユーザーと、購入したいユーザーのためのマッチングプラットフォームのサービスです。本サービスは、そのための場を提供するものであり、個々の取引の内容、条件、及び販売された投稿コンテンツの内容に関して一切の責任を負いません。また、個々の取引のキャンセル、解除等による返金にも原則として対応しません。

# 第8条 NFTコンテンツの販売
1. 「NFTコンテンツ」とは、ユーザーが本サービスに投稿したコンテンツであって、販売者がNFT（Non-Fungible Token）としての販売価格（イーサリアム（以下「ETH」といいます。）単位）を設定したものをいいます。
2. 販売者は、投稿コンテンツに対してNFTとしての販売価格を設定する方法により、当社に対してNFTの発行を申請することができます。
3. 本サイト上で、購入者が、NFTコンテンツの購入の意思を表示した時点（MetaMaskの画面上で「確認」をクリックし送信された時点）で、購入者と販売者との間に、NFTコンテンツとETHの交換契約が成立します。交換契約が成立した場合、購入者は、販売者に対して、本ウォレット内のETHとNFTコンテンツを交換し、当該交換契約の成立の時点で、購入者の本ウォレット内のETHの残高が減少します。なお、NFTコンテンツの購入後も、本サービス上の投稿コンテンツは存続し、NFTコンテンツを購入したユーザー以外のユーザーも、ひき続き投稿コンテンツにつき閲覧等本規約に定める利用をすることができます。
4. 前項に定める交換契約の成立後、販売者は、購入者に対して、当該NFTコンテンツを保有している期間に限り、自ら又は第三者をして、当該NFTコンテンツを公に展示することを非独占的に許諾します。但し、街路、公園その他一般公衆に開放されている屋外の場所又は建造物の外壁その他一般公衆の見やすい屋外の場所に恒常的に設置する場合には、適用しません。
5. 前項に定める展示に当たって、購入者は、当該NFTコンテンツに係る著作者の氏名表示を省略することができ、販売者はこれに同意します。
6. 購入したNFTコンテンツは、OpenSea等の本サービス以外の流通市場において第三者に対して売却することができます。
7. 購入者は、NFTコンテンツごとに定められた販売価格のほかに、ブロック生成のためのガス代を負担します。ガス代は、当社の提示する目安の価格にかかわらず、購入者が実費にて負担し、ガス代の高騰等により目安の価格と乖離した場合も、当社は一切の責任を負いません。
8. 当社は、本条第３項に定める交換契約が成立した時点で、すみやかにNFTを発行します。ブロックの生成状況その他の理由により、NFTの発行が遅れる場合があります。
9. 販売者および購入者は、NFTコンテンツの販売または購入に先立って、本サービス上の自己のアカウントに対して「MetaMask」のウォレット（以下「本ウォレット」といいます。）を連携する必要があります。本ウォレットの連携は、アカウントの設定画面からすることができます。
10. 当社は、自らユーザーに対して本ウォレットまたは本ウォレットと類似した機能を提供するものではなく、ユーザーは、自己の責任と負担において、本ウォレットを利用します。本ウォレットの利用に関連してユーザーに発生したいかなる損害についても、当社の故意又は重過失に基づく場合を除いて、一切の責任を負いません。

# 第9条 二次流通ロイヤリティ
1. 本サービスは、NFTコンテンツの二次流通時のロイヤリティに係る規格「EIP-2981」に準拠しています。販売者は、NFTとしての販売価格の設定の際に、二次流通時のロイヤリティ率として任意の値を設定することができます。
2. 本サービス上で購入したNFTコンテンツにつき購入者が他の流通市場で売却し、かつ当該流通市場が前項に定める規格を準拠していた場合、販売者は、所定の方法により二次流通ロイヤリティを受け取ることができます。但し、当社は、明示的にも黙示的にも、二次流通ロイヤリティが正しく支払われることを保証するものではなく、販売者は、自己の責任と負担において、二次流通ロイヤリティを設定し、これを回収する必要があります。
3. 当社は、NFTコンテンツの二次流通についてこれを媒介し、斡旋し、または仲介するものではなく、購入者は自己の責任と負担においてNFTコンテンツを他の流通市場で売却するか否かを決定します。当該決定に関連してユーザーまたは第三者に発生した損害については、当社の故意または重過失に基づく場合を除いて、当社は一切の責任を負いません。

# 第10条 利用制限および登録抹消
当社は、ユーザーが以下のいずれかに該当する場合には、事前の通知なく、ユーザーに対して、本サービスの全部もしくは一部の利用を制限し、またはユーザーとしての登録を抹消することができます。
1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
2. 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
3. 当社からの連絡に対し、一定期間返答がない場合
4. 本サービスについて、最終の利用から１年以上登録されたユーザーＩＤでのログインがない場合 
5. その他、当社が本サービスの利用を適当でないと判断した場合

当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

# 第11条 保証の否認および免責事項
1. 当社は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
2. 当社は、本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし、本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
3. 前項ただし書に定める場合であっても、当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはユーザーが損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。また、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害の賠償は、ユーザーから当該損害が発生した月に受領した手数料の額を上限とします。
4. 当社は、本サービスに関して、ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡または紛争等について一切責任を負いません。

# 第12条 サービス内容の変更等
当社は、ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができ、これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

# 第13条 利用規約の変更
当社は、必要と判断した場合には、ユーザーに通知することなくいつでも本規約（個別規定も含みます。）を変更することができます。なお、本規約の変更後、本サービスの利用を開始した場合には、当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

# 第14条 個人情報等の取扱い
当社は、本サービスの利用によって取得するプライバシー情報と個人情報については、当社「 [プライバシーポリシー](https://neort.io/privacy) 」に従い適切に取り扱うものとします。

# 第15条 権利義務の譲渡の禁止
ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本サービスの利用に関する一切の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。

# 第16条 準拠法・裁判管轄
本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。本サービスに関して紛争が生じた場合には、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2019年2月18日制定  
2019年8月6日改訂  
2022年1月7日改訂  
2022年3月1日改訂